The following is a list of festivals in Colombia, including arts festivals, music festivals, folk festivals, and cultural festivals, among other types.


== Festivals by type ==


=== Traditional and cultural Colombian festivals ===

January
Feria de Cali - Cali - Valle del Cauca
Feria de Manizales - Manizales - Caldas
HAY Festival - Cartagena - Bolívar
Campeonato de Voleibol Playa - Cartagena - Bolívar
Carnavales de Ocaña - Norte de Santander
Carnaval de Blancos y Negros - Pasto - Nariño
Feria Taurina de la Candelaria - Medellín - Antioquia
Feria Taurina - Cartagena - Bolívar
Festival de la Miel - Oiba – Santander
Fiesta de las Corralejas - Sincelejo
Carnaval de Riosucio - Riosucio - Caldas
Reinado Departamental de la Panela - Villeta
Reinado del Arroz - Aguazul – Casanare
Sirenato del Mar - Tolu
February
Carnaval de Barranquilla - Barranquilla - Atlántico
Feria Taurina Bogotá
Temporada Taurina - Medellín - Antioquia
Festival del Corrido Llanero - Puerto Carreño - Vichada
Festival de la Subienda - Honda – Tolima
Fiesta de la Candelaria - Cartagena - Bolívar
Carnaval del Fuego - Tumaco – Nariño
March
Festival internacional de cine - Cartagena
Festival Iberoamericano de Teatro - Bogotá
Exposición Internacional de Orquídeas - Medellín
Semana Santa - Popayan
Festival de Música Religiosa - Popayan - Mompox - Pamplona
Ferias y Fiestas - Acacías – Meta
Festival de la Canción Llanera - Villavicencio – Meta
Festival del Burro - San Antero – Cordoba
April
Festival de Luna Verde - San Andrés
Festival Internacional de la Leyenda Vallenata - Valledupar
Feria del Cebú - San Martín – Meta
Festival del Cangrejo - San Andrés Islas
Festival de Cine Eurocine – Bogotá
May
Festival de Interpretes de la Canción Mono Nuñez - Ginebra - Valle
Fiestas del San Pedro y Festival del Bunde Tolimense - Espinal - Tolima
Feria Ganadera - Socorro – Santader
Feria Internacional del Libro - Bogotá
Festival de la Cultura Wayuú - Guajira
Festival de la Cachama - Puerto Gaitan – Meta
Festival de la Arepa de Huevo - Luruaco - Atlántico
Ferias y Fiestas de Natagaima - Tolima
June
Festival del Mono Nuñez - Ginebra – Valle
Festival Folclorico y Reinado Nacional del Bambuco - Neiva - Huila
Reinado Nacional del Bambuco - Neiva – Huila
Reinado Nacional del Cafe - Calarca - Quindio
Festival Folclórico del Caqueta - Florencia Caqueta
Festival Internacional de Tango- Medellín
Festival Nacional del Porro - San Pelayo – Monteria
Festival Folclórico - Ibague Tolima
Festival del Mango - San Antonio Atlántico
Feria Nacional Gallistica - Monteria
Reinado Nacional de la Ganadería - Monteria - Córdoba
Festival y Reinado del Divivi - Rioacha – Guajira
Corpus Christi - Anolaima
July
Fiestas del mar - Santa Marta
Festival del sol y del acero - Sogamoso, Boyaca
Feria Agropecuaria - Charalá – Santander
Ferias y Fiestas de la Panela - Convención – Santander
Feria de la Piña - Lebrija – Santander
Festival de la Cumbia - El Banco – Magdalena
Torneo Internacional del Joropo - Villavicencio
Opera al Parque - Bogotá
International Poetry Festival of Medellín
August

Feria de las Flores - Medellín
Desfile de Silleteros - Medellín
Colombiamoda - Medellín
Fiestas de La Cosecha - Pereira, Risaralda
Fiestas Folclóricas - Capitanejo – Santander
Fiesta del Petróleo - Barrancabermeja
Festival de Verano - Bogotá
Festival de Tiple y la Guabina - Veléz – Santander
Festival de Cometas - Villa De Leyva
Festibuga - Buga – Valle Del Cauca
Festival de la Bahía - Bahía Solano
Festival Folclórico del Litoral Pacifico - Buenaventura
Festival Internacional de la Cultura - Tunja, Boyacá
September
Festival Internacional de la Cultura - Tunja, Boyacá
Concurso Nacional de bandas - Paipa, Boyaca
Feria Bonita - Bucaramanga
Festival Latinoamericano de Teatro - Manizales - Caldas
Festival de la Talla en Piedra - Barichara
Festival de Música Folclórica - Socorro – Santander
Festival Cuna de Acordeones - Villa Nueva – Guajira
Green Moon Festival - San Andrés Islas
Festival de la Trova - Medellín
Jazz al Parque - Bogotá
Festival Internacional del Jazz del Teatro Libre - Bogotá
Fiestas de San Pacho - Quibdó - Chocó
October
Reinado Nacional del Turismo - Girardot, Cundinamarca
Feria Internacional de Bogotá
Festival de Cine - Bogotá
Festival Nacional de Gaitas - Ovejas – Sucre
Festival Latinoamericano de Danzas Folclóricas - Guacarí – Valle del Cuaca
Concurso Nacional de Duos - Armenia – Quindio
Festival y Reinado Nacional del Carbón - Barrancas – Guajira)
Reinado Nacional de la Cosecha - Granada – Meta
Encuentro Mundial de Coleo - Villavicencio – Meta
Reinado Nacional de Turismo - Girardot – Cundinamarca
November
Concurso Nacional de Belleza - Cartagena
Reinado Internacional de Coco - San Andres
Festival Internacional Folclórico y Turístico del Llano - San Martin - Meta
Fiesta Nacional de la Agricultura - Palmira – Valle
December
Expoartesanias - Bogotá - CORFERIAS
Desfile de Danzas, Mitos y Leyendas - Medellin
Aguinaldo Boyacense - Tunja
Festival de Arte "Memoria e Imaginacion" - Cartagena
Festival de Luces - Villa De Leyva
Fiesta de Velas y Faroles - Quimbaya Quindio
Feria de Cali - Cali
Torneo Internacional de Contrapuenteo y La Voz Recia - Yopal Arauca.


=== Regional and folkloric festivities ===

The Yipao or Jeep Parade in Armenia, Colombia
Pubenza Festivities (Spanish: Fiestas de Pubenza), in Popayán, known for its competition of Chirimias (folkloric musical groups).
Carnival of Riosucio (Spanish: Carnaval de Riosucio) held in Riosucio, Caldas within the first two weeks of January every two years. In 2009 it was held from 2 to 8 January and in 2011 from 6 to 12 January. It remembers past traditions with a mixture of art, music and costumes by groups called cuadrillas, drinking the traditional guarapo carried in calabazos. During the carnival, the image of a cool and happy devil is exhibited.
Harvest Festival of Pereira (Spanish: Fiestas de la Cosecha de Pereira), in Pereira.
Colombian Folklore Festival (Spanish: Festival Folklórico Colombiano) in Ibagué.
Medellin's Tango Street (Spanish: Tangovía) on Carlos Gardel Avenue in the suburb of Manrique.
Joropo National Festival (Spanish: Festival Nacional del Joropo) in Villavicencio in December.
Candles and Lanterns Festival (Spanish: Fiesta de Velas y Faroles) is held in Quimbaya, Quindío on December 7 and 8. Each of the barrios in the township compete to produce the most spectacular lighting arrangements.
Green Moon Festival (Spanish: Festival de la Luna Verde) celebrated in the Archipelago of San Andrés, Providencia and Santa Catalina, this is a unique festival with characteristics that make it different from any other festival in Colombia. Here the Afro-Caribbean influence is very strong, and predominance of the English-language lyrics of Calypso and Reggae.
National Festival of the Dividiviin La Guajira Department.
Festival of the Wayuu Culture in La Guajira Department.
Festivities of Our Lady of the Remedies in La Guajira Department.
El dia de las velas, The day of the candles held on December 7.


=== Film festivals ===

Bogotá Film Festival
Cartagena Film Festival


=== Artistic and theatre festivals ===

The Ibero-American Theater Festival held in Bogotá every two years, is the biggest theater festival in the world.
The International Festival of Theater City of Manizales
The International Culture Festival (Spanish: Festival Internacional de la Cultura) held annually in Tunja. : Festival Internacional de la Cultura is one of the biggest festivals in Latin America


=== Music festivals ===

Rock al Parque in July, is the second largest rock festival in Latinamerica, after Rock in Rio. Around 1000 rock bands have participated in this event; both local and international bands. Apocalyptica, Slipknot, Plastilina Mosh and Manu Chao have performed in Rock al Parque, among other internationally famous bands. The event is held annually in Simón Bolívar Park in Bogotá. In 2004, 400,000 people took part in the event.
International Culture Festival (Spanish: Festival Internacional de la Cultura) in Tunja. Sitio web oficial: Festival Internacional de la Cultura.
Vallenato Legend Festival (Spanish: Festival de la Leyenda Vallenata). Held in Valledupar, Cesar, in April or May. The festival is a celebration of vallenato music and also a competition to find the best accordionist of the year and to select the Vallenato King (Spanish: Rey Vallenato) among hundreds of participants from all over the country.
Cradle of Accordions Festival (Spanish: Festival Cuna de Acordeones) in Villanueva, La Guajira
Cali Underground in Cali.
Paz Sin Fronteras
World Day of Laziness
Nem-Catacoa Festival
Festival Folclórico y Reinado Nacional del Bambuco
Festival of the Laurels
Pubenza Festivities
UltraMar Festival


== See also ==

List of beauty pageants in Colombia
List of festivals
List of music festivals


== References ==


== External links ==
 Media related to Festivals of Colombia at Wikimedia Commons