There are 164 vascular plant species on the Norwegian Arctic archipelago of Svalbard. This figure does not include algae, mosses, and lichens, which are non-vascular plants. For an island so far north, 164 species constitutes an astonishing variety of plant life. Because of the harsh climate and the short growing season, all the plants are slow growing. They seldom grow higher than 10 cm.
In some areas, especially in warmer valleys, the plants produce carpets of blossoms. Svalbard has been divided into four vegetation zones.


== Plant species ==

Arabis alpina - Alpine rock-cress
Arenaria pseudofrigida - Fringed sandwort
Arnica alpina - Alpine arnica
Betula nana - Dwarf birch
Braya purpurascens - Purplish Braya
Campanula uniflora - Arctic harebell
Cardamine nymanii - Polar cress
Carex misandra - Sooty sedge
Cassiope tetragona - Arctic bell-heather
Cerastium arcticum - Arctic mouse-ear chickweed
Cochlearia officinalis - Scurvy-grass
Deschampsia alpina - Alpine hair-grass
Draba
D. bellii - Yellow arctic whitlow-grass
D. lactea - Lapland whitlow-grass

Dryas octopetala - Mountain avens
Empetrum nigrum - Crowberry
Erigeron humilis - Black fleabane
Eriophorum scheuchzeri - Arctic cottongrass
Luzula
L. nivalis - Tundra wood-rush
L. confusa - Arctic wood-rush

Mertensia maritima - Oysterleaf
Minuartia rubella - Alpine sandwort
Oxyria digyna - Mountain sorrel
Papaver dahlianum - Svalbard poppy
Pedicularis
P. dasyantha - Woolly lousewort
P. hirsuta - Hairy lousewort

Petasites frigidus - Lapland butterbur
Poa alpina - Alpine meadow-grass
Polemonium boreale - Boreal Jacobs-ladder
Polygonum viviparum - Alpine bistort
Potentilla
P. chamissonis - Bluff cinquefoil
P. hyparctica - Arctic cinquefoil
P. pulchella - Tufted cinquefoil

Puccinellia phryganodes - Cushioned saltmarsh grass
Ranunculus
R. hyperboreus - Arctic buttercup
R. lapponicus - Lapland buttercup
R. nivalis - Snow buttercup
R. pedatifidus - Lobed buttercup
R. pygmaeus - Pygmy buttercup
R. sulphureus - Sulphur-coloured buttercup

Rubus chamaemorus - Cloudberry
Salix
Salix herbacea - Snowbed willow
Salix polaris - Polar willow

Saxifraga
S. aizoides - Yellow mountain saxifrage
S. cernua - Drooping saxifrage
S. cespitosa - Tufted saxifrage
S. flagellaris - Whiplash saxifrage
S. hieracifolia - Hawkweed-leaved saxifrage
S. hirculus - Bog saxifrage
S. nivalis - Alpine saxifrage
S. oppositifolia - Purple saxifrage
S. rivularis - Brook saxifrage

Silene
S. acaulis - Moss campion
S. furcata - Arctic Lychnis
S. wahlbergella - Northern catchfly

Stellaria
S. crassipes - Chickweed
S. humifusa - Arctic chickweed

Taraxacum
T. arcticum - Arctic dandelion
T. brachyceras - Polar dandelion

Vaccinium uliginosum - Bog bilberry


== References ==